Nos vamos a poner eh bien ligeros a tono
con el mundial. Yo vivo, la verdad es
que no, no soy muy futbolera, pero
cuando hay mundial me quedo pegada
viendo a Para mí ha sido todo un
descubrimiento, por ejemplo, Hand, pero
Leonel Messi es un fenómeno y nunca
decepciona, ¿no? Doblete frente a
Austria, hattrick contra Argelia y ese
fue su debut en esta que será su última
Copa del Mundo. Y saben qué, pensar que
en su debut internacional casi no llega
a la cancha por culpa de un pollo a la
brasa. Ustedes conocían esa historia, es
lo casaza. Tenía 9 años, era literal una
pulguita, vestía la camiseta de su club
rosaro, el New Souls Boy, y llegó al
Perú, pues, para enfrentar al Cantolao
en su primer campeonato fuera de
Argentina. Entonces sus anfitriones, una
familia de puebol libre, quiso agasajar,
¿no?, a su huéspedo, bandera y el pollo
a la brasa, le cayó bomba a este niñito
que muy disciplinado, mientras que sus
pares del Cantola se iban al kosco y se
comían las hamburguesas, las papa
fritas, él buscaba dónde comerse una
ensalada, dónde comer una fruta.
Y esta noche Karina Liaga logró no
sentarse a conversar con los Méndez, con
los anfitriones. Y entonces le cuentan
todas estas anécdotas y todos los
recuerdos de cuando tuvieron a Messi en
su casa, un niño callado, tímido, que
hablaba poco, que no se despegaba su
pelota, que iban a la esquina a comprar
el pan y él iba con su pelota.
[carraspeo] ¿Qué se iban a imaginar los
Mendes? pues este lo lo que estaban
viendo los primeros pasos de un fenómeno
deportivo mundial admirado por decenas,
cientos de millones en todo el mundo.
¿Cómo llega Messi a este a este su
último mundial como una figura estelar a
los 38 años, ocho balones de oro, 46
títulos y una fortuna que se estima en
1,1
billón de dólares. ¿Qué tal este
reportaje es imperdible? Disfrútelo en
familia.
Su primera copa fue en el Perú.
El polo le queda bastante grande. Lo
tiro libre.
Pero Dios alguien que pare ese muchacho.
Es la primera gloria de Lionel Messi con
cinco goles contra una máquina peruana
de entonces llamada Cantolao. Equipo al
que derribó 1 a un como ocurrió con
Timoteo Falla. el delantero con el
número nueve, con mucha más estatura y
peso, a quien dejó atrás y nunca lo vio
pasar. Cuéntanos tú un poquito realmente
cómo fue ese día en el partido con
Messi.
Ya. Eh, bueno, un partido de de llanto,
llanto al final porque nosotros veníamos
ganando todos los partidos y justo ese
partido pues no no nos vacunó, como se
podría decir, pues no, a la criolla.
Entonces, eh inició el partido y yo era
el primero que estaba parado ahí para ir
a robar el balón. Entonces le dan el
balón y ya quise ir y ya estaba
adelante, o sea, me dejó plantado.
Eh, se ve que deja uno, deja dos,
siempre con la zurda, deja tres, que lo
patean, que cae, no reclama, se vuelve a
parar, sigue corriendo. Parecía era como
una como una película. Parecía era una
una cosa increíble.
Messi había llegado a Lima Perú para el
campeonato de la amistad y todas las
familias que acogían a los niños talento
esperaban albergar al mejor. Todos
hablaban de un jugador fenómeno al que
le decían Leo, pero al verlo nadie creía
que el más pequeñito en tamaño sería el
más grande en la historia.
Cuando nos presentan vemos a Leo,
entonces nosotros un poquito que nos
sorprendimos porque era bastante
delgadito, pequeño y dijimos, bueno, si
ellos nos están diciendo que es el
mejor, debe ser el mejor. Y ya nos
fuimos con Leo y con Franco. Nos fuimos,
vinimos a la casa, él era bastante
tímido, mientras que el otro compañerito
sí era un cascabelo. En realidad yo no
sabía
cómo quedarle en ese momento. Creo que
le fue una milanesa, que fue lo del
pollo a la brasa. Entonces, es ahí donde
viene el [risas][carraspeo] problema.
¿Qué pasó?
Le cayó mal. no se sentía bien, ¿no?
Entonces, este, llamamos inmediatamente
a los dirigentes, al entrenador y fuimos
a a dejarlo al hotel, ¿no? Nos dijeron,
"Tráiganlo, tráiganlo." Y estuvimos ahí
conversando con ellos y él como que ya
se sintió como que mejor, ¿no? Como que
ya estaba como que en familia.
Lionel Messi fue alojado por la familia
Méndez en su primera gira internacional,
hospedándose en una casa del distrito de
Pueblo Libre. era tranquilo. Lo que yo
sí veía siempre que él estaba con la
pelota y estaba dominando.
No pedía a su madre para nada llamarlo.
No, no, no pedía a su madre. Salía con
mi hijo, con el otro niño, a la a la
pista. Ahí siempre, usualmente en el
barrio se jugaba, entonces con los otros
niños jugaba y si iba a la panadería se
iba también él con su pelota, ¿no? Y
todo el tiempo andaba con el pelón.
Todo el tiempo era con la pelota.
Los Méndez ahora guardan un gran tesoro,
la camiseta que vestía Messi cuando iba
a entrenar.
Este es el mayor recuerdo que nadie lo
tiene. Esta es la camiseta con la cual
ellos vinieron a jugar acá el campeonato
y le usó Leo Messi.
Claro. Él usaba esta camiseta en sus
[música] entrenamientos y en en ya
cuando ellos ya se iban a su país y a mi
hijo se le acerca y le deja de la
camiseta y simplemente la guardamos y
después vino lo que vino, ¿no? la
sorpresa de que quién realmente era
León, que si recuerda cuando estuvo acá
en mi casa, si recuerda, yo pienso que
sí recuerda porque en una de las
eliminatorias este el papá de Kevin este
sacó una gigantografía de de esta foto y
fue al aeropuerto. Entonces cuando él
salía del aeropuerto en en los buses que
salen ellos, él estaba para el lado de
la ventana, entonces vio y se vio, pues
vio que era él y miró así, ¿no? como
diciendo, "Ese soy yo."
Ya veíamos que él jugaba, entonces ya
nosotros también, ¿no? La piconería del
peruano quería ir a quitar el balón, o
sea, nunca lo alcanzamos.
Ya nunca lo alcanzamos, o sea, ya
nuestro objetivo no era tanto ganar, o
sea, era ganar también, pero más que
todo quitarle el balón a él porque te
destrozaba a todo.
Timoteo Falla, ahora con 39 años,
convertido en entrenador de fútbol,
enfrentó a Messi, pero nunca le pudo
quitar el balón.
El fútbol el 10 es el diferente, pues
no. y él era el 10 diferente de 10
equipo. Tenía toda esa esa virtud, esa
habilidad de que el balón venía y la
bajaba y ya estaba y la pelota moría en
su pie y él seguía con
que el crack del fútbol del mundo le
dejó con estas fotografías que guarda
como una reliquia. ¿Recuerdas cómo
logras tomar esta fotografía?
Se terminó el partido y todos estamos
llorando, pues no tirados en el piso
porque entonces mi papá me jala a mí y
no jala Messi y rápido porque todo el
mundo se quería tomar foto con él, todo
era con él. su juego de él y lo que él
hacía de pequeño se veía que tenía
futuro, pues no,
y todo el mundo decía, "No, ojalá que
ese niño no se pierda." Porque a veces
los jugadores con como él habilidoso se
pierden en el camino por x motivos y
bueno, no se perdió, pues, no siguió,
continuó y ahora está donde está.
El Mesías del fútbol brillaba en el Perú
y se distinguía fuera [música] y dentro
del gras. No comía hamburguesas, buscaba
solo frutas en kioscos, pero no había.
La gran mayoría de los niños de sus
compañeros iban al kosco que había en el
complejo, donde se realizaba el
campeonato para comer y comían comía
chatarra, era la hamburguesa, la
mayonesa y él nunca apareció por el
kosco y veíamos que él con un compañero
suyo estaba totalmente retirado del
resto.
Nosotros nos decía, nos preguntábamos
qué pasaba, ¿no? Y en eso va a la su
oficina de Cantolado y pregunta, nos
pregunta a nosotros, ¿dónde hay un lugar
para comer frutas o para comer
ensaladas?
Pensábamos que era una broma cuando le
dijimos, "Pero en el kiosco tienes de
todo." No, yo no como esas cosas.
Voy a ser muy sincero, yo manejo mis
cosas tranquilo, ¿no? Pero a veces yo
ahora soy entrenador de fútbol y cuando
un profe comienza así que to que lo
otro, ya agarro y le digo, "¿Qué pasa?
¿A quién has ganado tú?" Porque así
hablamos nosotros, ¿no? Los peranos
hablamos así. ¿A quién le has ganado tú?
No, que esto yo casi le gano a Messi.
No, que profe. [risas] Saco con mi
celular y le digo, "Mira,
y casi. ¿Por qué? A ver, y enseñas esta
foto."
Casi le gano. Casi. Bueno, vamos a ver
por qué casi le ganas. [risas]
[música]
Messi volvió a Rosario, Argentina,
mientras que Timoteo siguió jugando en
otros clubes. Luego se convirtió en
entrenador de la Academia Athletic
Valles Unidos de Puente Piedra.
Hola amigo de día de soy Dionel Messi
peruano y vivo de Villa Sábado. Le
quiero.
Así en octubre de 2014 cerca a una
canchita de Villa El Salvador nació
Lionel Messi Alexander Santa Luz Campos,
un pequeño que cursa el sexto grado de
primaria en una escuela nacional.
Esta es la evidencia que el DNI dice
Lionel Messi Alexander Santa Cruz
Campos. ¿Cómo le pusieron el nombre a tu
hijo? Eh, cuando cuando yo estaba
embarazada, mi mi hijito pateaba
bastante adentro de la barriga y de ahí
estamos con varios nombres de
futbolistas y mi mamá me dice, "Vamos,
eh, hijita, hay que ponerle Lionel
Messi." Ya, ya. Y porque va a ser un
gran futbolista. Eso, el otro.
Como el astro mundial, [música]
nuestro Lionel Messi recorre las calles
con el balón, pero también con una
carretilla de dulces junto a su familia
para poder solventar los gastos en casa.
Pasteles, pasteles, caballero,
caballero, pasteles, pasteles,
caballero, cope para su novia.
Este pequeño gigante lleva con orgullo
su nombre y es que también domina la
pelota como un grande. Ni te separas del
balón.
No, yo sueño. Es mi paseo y es mi vida.
Nunca voy a dejar mi paseo. Ele grande.
Quiero ser un un jugador como Messi.
Messi de Villa El Salvador zapatea cada
vez que oye una melodía de la diosa
hermosa del amor del folklore, Dina
Paucar.
Pero zapateas como pateas. Ah,
sí. Pí mi colegio de la Olipiara pasada.
Toda la Olipiara gana por mí por el
baile.
En las calles de Lima. Su imagen se
cotiza en el álbum favorito de chicos y
grandes por 200 soles.
¿Cuál es la figurita más cotizada?
Y te voy a decir yo, pero es Messi,
Neymar y Mbappé y Cristiano Ronaldo.
Y si me quiero llevar la de Messi,
¿cuánto me cuesta? ¿Cuánto me vale? En
tres reyes te vale 3 soles y en Panini
te vale 200 soles. La original.
200 soles
la original.
¿Y te la compran?
Claro, de hecho me compra.
Mientras que en uno de los emporios
comerciales más grandes de Lima, en
Gamarra, los comerciantes de la galería
René rayan en ventas.
Estamos rayando. Sí, sí, estamos rayando
como como pulga en pan perro. En serio,
sale Messi. Es un negocio.
Bast. Sí, está saliendo bastante.
Así se vive la Messi Manía en Perú. Lo
de Messi es excepcional, ¿no? Es el
mejor jugador en este momento de un
mundial que todavía le falta mucho. Un
empate, un empate técnico que lo puede
superar Messi si es o vuelve a salir
campeón del mundo.
Mucho se dice sobre el Mesías, cuya
historia después de pasar por el Perú ya
es por demás conocida. Yeah.